The origin of this circulatory system that develops in these vascular blood islands
Der Ursprung dieses Kreislaufsystems, das sich in diesen vaskulären Blutinseln entwickelt
which are found in the duplication of my vitelline vesicle.
die sich in der Duplikation meines Dottersacks befinden.
It will have a speed that will develop later with my amniotic cavity
Dies wird später mit meiner Amnionhöhle eine Dynamik entwickeln
which will develop and the resorption as the integration of this entire vascular system
die sich entwickeln wird, und die Resorption sowie die Integration dieses gesamten vaskulären Systems
inward.
nach innen.
We will see the appearance of a system called the primitive aortic system
Es wird ein System erscheinen, das wir das primitive Aortensystem nennen
with the future heart that will develop and the system we call the valves.
mit dem sich entwickelnden zukünftigen Herzen und dem System, das wir die Venen nennen.
A synonym is the mesonephric veins.
Ein Synonym sind die mesonephrischen Venen.
They will already play a very important role in purification in relation to the first kidneys that will develop.
Sie werden bereits eine sehr wichtige Reinigungsfunktion im Hinblick auf die ersten Nieren haben, die sich entwickeln werden.
We see more and more the integration of these vessels at the level
Man sieht zunehmend diese Integration dieser Gefäße auf der Ebene
of the aortic system.
des Aortensystems.
We see the importance of these vitelline veins, remember, which will form here a whole
Man sieht die Bedeutung dieser Venae vitellinae, erinnern Sie sich, die hier ein ganzes
plexus at the beginning,
Plexus zunächst bilden werden,
which is called the vitelline artery plexus that integrates here, whose vestige
den wir den Plexus der Dottersackarterien nennen, der sich hier integriert, dessen Überrest
will later remain the mesenteric system that we will use.
später das Mesenterialsystem bleiben wird, das wir nutzen werden.
We see here the umbilical arteries
Man sieht hier die Nabelarterien
which will later join here
die sich später hier vereinigen werden
and we will see here that we have
und wir werden hier sehen, dass wir haben
our digestive tube and we have what are called bronchial arches.
unseren Verdauungstrakt und wir haben sogenannte Kiemenbögen.
You have the bronchial arch which we call pharyngeal pouch number 1, number 2, number 3, number 4
Sie haben den Kiemenbogen, den wir die Schlundtasche Nummer 1, Nummer 2, Nummer 3, Nummer 4 nennen
up to 6.
bis 6.
We see, look, that there are
Man sieht, schauen Sie, dass es gibt
one, two, three, four and then
eins, zwei, drei, vier und dann
because in fact there is one but it appears and disappears very quickly.
weil es tatsächlich eine gibt, die aber sehr schnell erscheint und wieder verschwindet.
We remove it in the literature, we describe it, we don't say 4, we don't say 5,
Man lässt sie in der Literatur weg, man hat sie beschrieben, man sagt nicht 4, man sagt nicht 5,
but we say 6 at the beginning.
aber man sagt ursprünglich 6.
What will be interesting to see is the relationship of this entire vascular system that will change
Was interessant sein wird zu sehen, ist die Beziehung dieses gesamten vaskulären Systems, das sich ändern wird
and the main points to remember are that when we work at the level of the skull,
und die Hauptpunkte, die man sich merken muss, ist, wenn wir auf der Ebene des Schädels arbeiten werden,
with the brain and this vascular system,
mit dem Gehirn und diesem vaskulären System,
we must realize that we have this arch of the aorta that comes from a lot of different segments.
muss man sich bewusst machen, dass wir diesen Aortenbogen haben, der aus vielen verschiedenen Segmenten stammt.
It will be observed that the brain will be vascularized essentially by
Es wird zu beobachten sein, dass das Gehirn hauptsächlich durch
my carotid arteries and by my posterior vertebral arteries.
meine Karotiden und meine hinteren Vertebralarterien versorgt wird.
Four vascular entry points, four things I should check, four
Vier vaskuläre Eintrittspforten, vier Punkte, die ich überprüfen sollte, vier
things I will be able to work with.
Aspekte, mit denen ich arbeiten kann.
But don't forget that it's always a balance on the capillary beds, it's the exchange between
Vergessen Sie jedoch nicht, dass es sich stets um ein Gleichgewicht in den Kapillarbetten handelt, es ist der Austausch zwischen
your arterial system and your venous system.
Ihrem arteriellen und Ihrem venösen System.
So these are zones of energy transfer, it's a balance.
Es sind also Zonen des Energietransfers, ein Gleichgewicht.
between what comes in and what goes out. You have the arterial, venous system, and then
zwischen dem, was hineingeht und dem, was herauskommt. Sie haben das arterielle und venöse System, und dann
the result in relation to my capillary beds will later give what is called the
die Resultierende in Bezug auf meine Kapillarbetten wird später das sogenannte
lymphatic system. It's the perspiration that occurs and that will create another network
Lymphsystem. Es ist die Transsudation, die stattfindet und ein weiteres Netzwerk schafft
even more specific for cleaning. And so it's important that we have the zone at the same time
noch spezifischerer Reinigung. Es ist also wichtig, dass wir die Zone sowohl
to irrigate and to disengage. And there we will see that
zur Bewässerung als auch zur Entlastung haben. Und dort werden wir sehen, dass
there is a continuity with the
es eine Kontinuität mit dem
vertebral plexus.
Plexus vertebralis gibt.
we had already talked about yesterday. Each branchial arch will give a very specific arterial structure.
wir hatten gestern bereits darüber gesprochen. Jeder Kiemenbogen wird eine ganz spezifische arterielle Struktur bilden.
Branchial arch number 1, what is it? The vestige will be my maxillary artery.
Der erste Kiemenbogen, was ist dort? Das Überbleibsel wird die Arteria maxillaris sein.
But at the same time, on the skeletal derivatives, I have all this cartilage, but
Gleichzeitig habe ich bei den skelettalen Derivaten all diesen Knorpel, aber
that it will have
den sie haben wird
all the derivatives up to the level of my inner ears. For children, it's very important.
alle Derivate bis zur Ebene meiner Innenohren. Für Kinder ist das sehr wichtig.
They don't really like us touching their skull. On the other hand, they like us to
Sie mögen es nicht besonders, wenn man ihren Schädel berührt. Dagegen mögen sie es, wenn man
come into their viscerocranium.
in ihr Viszerokranium kommt.
It's the brain that will form the skull.
Es ist das Gehirn, das den Schädel formt.
Whereas here, it's the space around that will decide the formation
Während hier der umgebende Raum über die Bildung
of the digestive tube.
des Verdauungstrakts entscheidet.
Remember, there were lines of force that were established,
Erinnern Sie sich, es gab etablierte Kraftlinien,
what we called in the form of dural sheaths.
die man als Duralscheiden bezeichnete.
And all these dural sheaths, anterior, middle, posterior,
Und all diese Duralscheiden, anterior, medial, posterior,
were oriented towards my skull base.
orientierten sich zur Schädelbasis.
And we had seen that all my bronchial arches were oriented towards this skull base,
Und wir hatten gesehen, dass sich alle meine Kiemenbögen zu dieser Schädelbasis orientierten,
which was this reference point, this fulcrum.
die dieser Referenzpunkt, dieser Stützpunkt war.
both vascular, neurological, visceral, etc.
sowohl vaskulär, neurologisch, viszeral usw.
What is important is to make a balance at the posterior, middle or anterior part.
Wichtig ist es, ein Gleichgewicht im posterioren, mittleren oder anterioren Bereich herzustellen.
I have the whole system of branchial arches number 1, maxillary artery,
Ich habe das gesamte System der Kiemenbögen Nummer 1, die Arteria maxillaris,
I have the cartilage of my kelles and remember, I have all the stabilization for the tympanic canal.
ich habe den Meckel-Knorpel, und erinnern Sie sich, ich habe die gesamte Stabilisierung für die Paukenhöhle.
It is necessary to reconnect or allow this movement to rebalance towards its fulcrum, which is the base
Man muss wieder verbinden oder ermöglichen, dass sich diese Bewegung zu ihrem Fulcrum, das die Basis ist, wieder ins Gleichgewicht bringt,
of the skull.
des Schädels.
And there, we will leave...
Und dort werden wir lassen...
the space. Branchial arch number 1, the vestige, will give us what is called the
den Raum. Der Kiemenbogen Nummer 1, das Überbleibsel, wird uns das geben, was man die
maxillary artery.
Arteria maxillaris nennt.
Then I have the second branchial arch which is what is called the hyoid system,
Dann habe ich den zweiten Kiemenbogen, der das Hyoidsystem genannt wird,
the superior
die obere Larynxarterie,
laryngeal, the inferior laryngeal, up to the thymic level. And so there I have the whole system that
die untere Larynxarterie, bis zur Thymusebene. Und dort habe ich das gesamte System, das sich
organizes itself on my vascular plane. It organizes itself together. If
auf meiner vaskulären Ebene organisiert. Das organisiert sich zusammen. Wenn
I take a skull, I will have
ich einen Schädel nehme, werde ich
the dural sheaths that come to be placed here, like
die Duralscheiden haben, die sich hier anlegen, wie
this, at my skull base, and all
dies, an meiner Schädelbasis, und alle
my branchial arches, also, it's the same way.
meine Kiemenbögen, ebenfalls, ist es auf die gleiche Weise.
This is my reference point, you see, and everything organizes around that level.
Das ist mein Referenzpunkt, sehen Sie, und alles organisiert sich um dieses Niveau herum.
This will be my neurocranium, this will be my viscerocranium, but
Das wird mein Neurokranium sein, das wird mein Viszerokranium sein, aber
in my viscerocranium,
in meinem Viszerokranium,
I find branchial arch number 1, where I will have the arch...
finde ich den Kiemenbogen Nummer 1 wieder, wo ich den Bogen haben werde...
maxillary. Branchial arch number 2, I will have the stapedial artery and
maxillaris. Im Kiemenbogen Nummer 2 werde ich die Arteria stapedialis und
the tympanic artery.
die Arteria tympanica haben.
In 3, I will find myself with the common carotid. In 4, I will
Im dritten werde ich die Arteria carotis communis finden. Im vierten werde ich
find myself with
auf die Aorta und die Arteriae subclaviae stoßen. Und im fünften gibt es keine. Und
the aorta and the subclavian arteries. And in 5, there are none. And
im sechsten wird es pulmonal sein.
in 6, it will be pulmonary.
Das gesamte System bildet eine funktionelle Einheit mit zum Beispiel den Knorpeln
The whole system forms a functional unit with, for example, the laryngeal cartilages,
des Kehlkopfes,
laryngeal,
mit den intrinsischen Muskeln.
with the intrinsic muscles.
avec les muscles intrinsèques.
and among others with the recurrent branch of the vagus nerve.
und unter anderem mit dem Ramus recurrens des Nervus vagus.
I work with these units, I simply give fulcrums,
Ich arbeite mit diesen Einheiten, ich gebe einfach Fulcra,
I let the lines of motility develop, the meeting of the neutrals,
ich lasse die Motilitätslinien sich entwickeln, das Zusammentreffen der Neutralpunkte,
so which can carry by the meeting of the two neutrals, make the emergence,
der also durch das Zusammentreffen der beiden Neutralpunkte das Emergenz ermöglichen kann,
and the tide, the small tide or the great tide, can intervene.
und die Tide, der kleine oder der große Tight, kann eingreifen.
Look how the face carries a vascularity.
Sehen Sie, wie das Gesicht eine enorme Vaskularität aufweist.
enormous. Your face, even your bones, even your skin, even your cartilages, it's neural crest,
Ihr Gesicht, sogar Ihre Knochen, sogar Ihre Haut, sogar Ihre Knorpel, das ist Neuralleiste,
it's neural crest,
das ist eigentlich Mesoektoderm. Nicht nur habe ich die Fulcra, die hier gesetzt werden, sehen Sie,
it's mesoectoderm in fact. Not only do I have the fulcrums that will be placed here, you see,
sondern davor habe ich das, was ich den Strom der Neuralleiste nenne, Prosencephalon,
see,
Mesencephalon,
but before that, I have what I call the flow of the neural crest, prosencephalon,
Rhombencephalon, und dann habe ich Rhombencephalon 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. In dieser Entwicklungsphase,
mesencephalon,
diese Art von Strom, diese Invasion
rhombencephalon, and then I have rhombencephalon 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. In this phase of
der Neuralleiste über meine Ektoderme,
development,
was eine erste wichtige Information ist.
this kind of flow like that, this invasion.
Danach werde ich die gesamte Organisation haben
of the neural crest on my ectoderms,
bezüglich meiner Kiemenbögen
which is a first important piece of information.
und bezüglich meiner Kraftlinien
Then after, I will have the whole organization
immer zum selben Fulcrum hin,
in relation to my bronchial arches
das ein sehr wichtiges Fulcrum ist,
and in relation to my lines of force
nämlich meine Schädelbasis.
always towards the same fulcrum,
Wir hatten also gesehen, dass sie korrespondierte
which is a very important fulcrum,
mit der Spitze der Chorda dorsalis.
which is my skull base.
Auf arterieller Ebene gibt sie die Bewegung.
So we had seen that it corresponded
Sie ermöglicht, auf hämostatischer Ebene,
to the tip of the notochord.
ein Volumen-Gleichgewicht
At the arterial level, it gives movement.
und Druck, während das venöse System eher eine Ebene des Austauschs ist,
It allows, on the hemostatic level,
Elle permet, sur le plan hémostasique,
a volume balance.
un équilibre de volume.
and pressure, while the venous system is more a level of exchange,
et  de  pression,  tandis  que  le  système  de  véno,  c 'est  plus  un  niveau  d 'échange,
more a level
auf einer weiteren Ebene
osmotic, while the lymph is all about elimination, toxic elimination,
osmotisch, während die Lymphe für alles zuständig ist, was Ausscheidung, toxische Ausscheidung betrifft,
immunity,
Immunität,
you see, everything that is CSF, that's the controller, disease of
Sie sehen, alles, was Liquor betrifft, das ist die Kontrollinstanz, der Entscheider für
control, it's the one that maintains
die Kontrolle, er ist es, der aufrechterhält
the molecular and hormonal balance specific to the body. And the return, always in
das molekulare und hormonelle Gleichgewicht, spezifisch für den Körper. Und die Rückführung, immer im
the law of
Gesetz des
the venous system, with the choroid plexuses,
venösen Systems, mit den Plexus choroidei,
to produce CSF, the Pacchionian granulations to resorb it
um den Liquor zu produzieren, die Pacchioni-Granulationen, um ihn zu resorbieren
and the lymph, I remind you, which returns to the system
und die Lymphe, ich erinnere Sie daran, die in das System zurückkehrt
with the great plan here of balance which are my capillary beds
mit dem großen Gleichgewichtsplan hier, die meine Kapillarbetten sind
which I remind you, is the meeting place between the arterial and venous system.
was, ich erinnere Sie daran, der Treffpunkt zwischen dem arteriellen und venösen System ist.
Each time at the level of the capillary beds, a transformation of energy,
Jedes Mal auf der Ebene der Kapillarbetten, eine Energieumwandlung,
a rebalancing of the rhythmic zones and a system on the vasoregulation of the planes.
ein Wiederherstellen des Gleichgewichts der rhythmischen Zonen und ein System zur Vasoregulation der Ebenen.
These are guardians of homeostatic balance on a fluidic level.
Das sind Wächter des homöostatischen Gleichgewichts auf einer fluidischen Ebene.
It also corresponds to copula zones, specific rhythmic zones.
Es entspricht auch Kopula-Zonen, spezifischen rhythmischen Zonen.
This is a rhythmic zone, this is a rhythmic zone, this is a rhythmic zone.
Das ist eine rhythmische Zone, das ist eine rhythmische Zone, das ist eine rhythmische Zone.